Активация Whitelist – это добавление первого администратора Whitelist и затем первого узла в Whitelist. Для активации и работы с Whitelist используется Мастер управления Whitelist.

**Замечание:** Мастер управления Whitelist использует библиотеку web3.py, которая не работает с использованием системного python 3.5. Необходимо использовать python3.6.

## Запуск Мастера управления Whitelist
1. В незанятом терминале перейти в директорию `~/masterchain/whitelist-utils/common-setup`
2. Запустить Мастер управления Whitelist:
```
python3.6 WhitelistManagement.py
```
3. Подключение происходит по `ipc`, указать адрес провайдера или использовать значение по умолчанию: `~/masterchain/masterchain_data/meth.ipc`.

После того, как адрес провайдера указан, Мастер управления Whitelist проверит состояние первого узла и запустит майнинг на первом узле. 

Если на данном компьютере `meth` был запущен впервые, то при запуске майнинга автоматически запускается генерация DAG-файлов. При генерации DAG-файлов узел выводит логи в окне терминала, где он запущен. Генерации DAG-файлов может занять до получаса. После окончания генерации DAG-файлов узел начнёт создавать блоки.

Мастер управления Whitelist выведет сообщение об окончании генерации DAG-файлов и о создании блоков.

## Активация Whitelist

Для активации в Мастере управления Whitelist, запущенном на первом узле сети:

1. Добавить первого администратора Whitelist: выбрать операцию Add admin. Мастер управления Whitelist сформирует транзакцию добавления администратора из данных masterchain-config.json (используется значение Admin address)
2. Ввести пароль для ключа администратора сети (необходимо для подписи транзакции, сформированной на предыдущем шаге). Если пароль введён верно, транзакция будет подписана и отправлена на исполнение. Результат транзакции будет возвращен в терминал Мастера управления Whitelist. 
3. Зарегистрировать первый узел сети в Whitelist: выбрать операцию Register rootnode addresses. Мастер управления Whitelist сформирует транзакцию добавления трех адресов первого узла из данных masterchain-config.json (используются значения: RootNode sign block address, RootNode server address, RootNode client address)
4. Ввести пароль для ключа первого администратора сети. Если пароль введён верно, транзакция будет подписана и отправлена на исполнение. Результат транзакции будет возвращен в терминал Мастера управления Whitelist. 
5. Проверить активацию Whitelist: выбрать операцию Check node activated. Если активация прошла успешно, Мастер управления Whitelist вернёт `true`.

**Замечание:** Пароли для ключа администратора сети и для первого администратора Whitelist указываются при генерации ключей, что происходит при создании genesis-файла ([Создание genesis-файла](https://github.com/fintechru/meth/blob/ft/tls_keys/whitelist-utils/Создание-genesis-файла.md))

После того, как первый узел сети запущен и Whitelist активирован можно подключать дополнительные узлы: [Подключение других узлов](https://github.com/fintechru/meth/blob/ft/tls_keys/whitelist-utils/Подключение-других-узлов.md)